<h1>Как получить ВНЖ в Германии выходцам из России</h1>
Вид на жительство в Германии — это документ, предоставляющий доступ к длительному проживанию на территории государства, бизнесу, работе, а также получению образования. Разрешение на временное пребывание обычно выдается на срок от 12 месяцев до 3 лет при условии наличия средств для самообеспечения, а также собственного или арендованного жилья. Иммигрировать в Федеративную Республику Германия (ФРГ) можно на основании трудоустройства в немецкой компании, обучения в одном из местных вузов, воссоединения семьи или же путем открытия собственного бизнеса.

Стабильная экономика, качественное образование в местных учреждениях, а также высокие стандарты оказания медицинской помощи делают эту страну одной из самых комфортных для проживания. Для успешного продления ВНЖ понадобится соблюдать правила пребывания в государстве, а также продемонстрировать интеграцию в социально-культурную жизнь государства путем изучения немецкого языка.
<h2>Что дает вид на жительство в Германии</h2>
ВНЖ Германии предоставляет право на проживание в ФРГ на протяжении всего срока действия карты и гарантирует:
<ul>
 	<li>свободные путешествовия странами ЕС и Шенгенской зоны без оформления предварительной визы;</li>
 	<li>право на открытие личного и корпоративного банковского счета в немецких финансовых учреждениях;</li>
 	<li>возможность оформить документы на воссоединение семьи для супруга и детей;</li>
 	<li>перспективу накопления рабочего стажа с правом претендовать на пенсию в будущем;</li>
 	<li>доступ к обучению в государственных колледжах и вузах на конкурсном основании;</li>
 	<li>право на социальную защиту и помощь в случае нетрудоспособности;</li>
 	<li>возможность накапливать стаж проживания и оформить ПМЖ через 5 лет;</li>
 	<li>изучение немецкого языка на интеграционных курсах на бесплатном основании;</li>
 	<li>перспективу получения гражданства Германии через 5 лет проживания в стране.</li>
</ul>
<h2>Основания для получения ВНЖ в Германии</h2>
С целью переезда в ФРГ и оформления ВНЖ Германии понадобится предоставить весомые доказательства иммиграционных оснований. Для россиян наиболее перспективными вариантами являются трудоустройство, бизнес, воссоединение семьи, а также обучение в одном из местных вузов. Упрощенные условия иммиграции предусмотрены для владельцев паспортов одной из стран ЕС.

Гражданство государства Европейского союза позволяет переехать в Германию без визы или ВНЖ. Владельцам паспортов ЕС выдается свидетельство о проживании сразу на 5 лет на основании простой регистрации адреса проживания.
<h3>Работа в местной компании</h3>
Германия создает благоприятные условия для приема и трудоустройства квалифицированных рабочих, иностранцев с академическим образованием, а также других ценных кадров. Для получения немецкого ВНЖ понадобится получить гарантированное предложение работы от немецкой компании, а также одобрение от Федеральной службы занятости. Местные государственные органы должны подтвердить, что найти сотрудника на указанную вакансию среди местных жителей не удалось.

Также россиянам понадобится подтвердить наличие среднего специального или высшего образования. Дополнительным плюсом при трудоустройстве станет опыт работы в выбранной профессиональной сфере. В 2024 году зарплата данной категории иммигрантов должна превышать 4152,5 EUR. Срок действия рабочего ВНЖ обычно составляет от 1 до 3 лет, в зависимости от трудового контракта.
<h3>Получение образования</h3>
Иностранцы, которые поступили на очную форму обучения в немецкие профессиональные училища, вузы, подготовительные курсы или языковые школы, имеют право претендовать на оформление резидентства ФРГ. Карта обычно выдается на 1–2 года и предполагает необходимость продления в случае успешного перевода на следующий год. Дополнительно ВНЖ по образованию предоставляет возможность работать на условиях частичной занятости — до 20 часов в неделю.

Чтобы посетить государство с целью поступления или непродолжительных подготовительных курсов, абитуриенты также имеют право оформить ВНЖ. В данном случае карта предоставляется на срок до 9 месяцев. После этого необходимо запросить студенческий вид на жительство или же покинуть страну. По окончании местного вуза резиденты могут получить ВНЖ для поиска работы, он также оформляется на 9 месяцев.
<h3>Самозанятость</h3>
Иностранные инвесторы могут получить ВНЖ в германии если их бизнес-план представляет экономический интерес для конкретного города или региона в целом. Ответственная миграционная комиссия оценивает жизнеспособность и перспективу развития конкретной компании, а также наличие собственного или кредитного капитала для предпринимательской деятельности.

Максимальный срок действия ВНЖ по самозанятости — 3 года. Если после этого периода компания иностранца успешно работает на рынке, а предварительный бизнес-план был выполнен, предприниматель может сразу претендовать ПМЖ Германии.
<h3>Воссоединение семьи</h3>
Супруги и несовершеннолетние дети резидентов и граждан ФРГ имеют право получить немецкие ВНЖ и переехать жить в государство. Карта выдается при условии наличия в стране жилья для всех членов семьи, а также средств для самообеспечения. Как правило, гарантом выступает тот супруг, у которого уже есть ВНЖ или ПМЖ в Германии.

Супругов и детей не обязывают подтверждать уровень немецкого языка при получении первого разрешения на проживание, однако после переезда им следует зарегистрироваться на языковые курсы. Успешная интеграция в общественную жизнь страны способствует быстрому трудоустройству и возможности в будущем получить статус ПМЖ.
<h2>Как получить ВНЖ</h2>
Разрешение на проживание в ФРГ предоставляется в случае соблюдения вами всех требований законодательства по выбранному основанию, а также при наличии средств для самообеспечения на время пребывания в Германии. ВНЖ выдается тем, кто не представляет угрозы для жизни и здоровья местного населения.

Поэтапная процедура оформления немецкого резидентства:
<ol>
 	<li><strong>Подготовка документов</strong>.
Изначально потребуется оформить трудовой контракт, поступить в местный вуз или же получить другие данные, подтверждающие право на проживание в Германии на срок от 12 месяцев.</li>
 	<li><strong>Оформление визы</strong>.
При наличии полного пакета документов потребуется записаться онлайн на прием в дипломатическое представительство ФРГ для оформления въездной национальной визы.</li>
 	<li><strong>Переезд в Германию и прописка</strong>.
После пересечения границы необходимо обратиться в отдел регистрации населения (Einwohnermeldeamt) или же в Управление по делам граждан (Bürgeramt), чтобы оформить прописку. В результате иностранцу выдают справку с адресом проживания, которая понадобится при получении ВНЖ и открытии банковского счета.</li>
 	<li><strong>Подача запроса на ВНЖ</strong>.
Заявку на оформление карты резидента потребуется зарегистрировать в Федеральном ведомстве по миграции и беженству.</li>
 	<li><strong>Получение вида на жительство</strong>.
Готовая карта с встроенным цифровым чипом будет доставлена по адресу прописки почтой.</li>
</ol>
<h2>Документы для оформления ВНЖ</h2>
Иностранцам, планирующим переезд в Германию и получение местного резидентства, понадобится подготовить следующие базовые документы:
<ul>
 	<li>заграничный паспорт с актуальным сроком действия;</li>
 	<li>цифровое фото в PDF файле;</li>
 	<li>регистрация адреса проживания в государстве;</li>
 	<li>заполненное заявление на предоставление местного ВНЖ;</li>
 	<li>действительная въездная виза, выданная дипломатическим органом ФРГ;</li>
 	<li>данные о наличии средств для самообеспечения;</li>
 	<li>медицинская страховка на весь период пребывания в стране;</li>
 	<li>договор аренды или право собственности на жилье в Германии;</li>
 	<li>подтверждение оснований на проживание (трудовой договор, справка о поступлении в вуз, доказательства родства с резидентами или гражданами страны).</li>
</ul>
<h2>Продление ВНЖ</h2>
Карту вида на жительство можно продлить, если предыдущие условия проживания были сохранены. Чтобы получить следующий ВНЖ, следует выполнить условия интеграционного курса или показать значительные успехи в его прохождении. Например, пройти часть обязательных занятий или подтвердить следующий уровень языка (А2, В1 или В2).

Чтобы продлить действие вида на жительство, потребуется заблаговременно обратиться в миграционное ведомство и подать соответствующую заявку. Срок рассмотрения обычно составляет до 6 недель. Через 5 лет проживания в стране можно оформить бессрочный статус ПМЖ. После этого доступно завершение натурализации и оформление паспорта ФРГ.
<blockquote>Чтобы оформить карту постоянного вида на жительство, потребуется доказать базовое владение немецким языком (А2). Для получения гражданства Германии лингвистические навыки должны быть на уровне В1.</blockquote>
<h2>Возможные причины отказа</h2>
Отклонить заявку на предоставление статуса резидента в Германии ответственные органы могут, если иностранец:
<ul>
 	<li>предоставил неправдивые данные или поддельные документы;</li>
 	<li>не выполнил условия законодательства для получения ВНЖ;</li>
 	<li>имеет действующий запрет на въезд в ФРГ;</li>
 	<li>не укомплектовал досье требуемыми документами;</li>
 	<li>ранее нарушал законодательство страны и был судим;</li>
 	<li>не располагает достаточными сбережениями для проживания в государстве.</li>
</ul>

В каждом случае избежать отказа можно после грамотной подготовки к процессу с учетом последних поправок к местному законодательству. Ведь в целом резидентство Германии — вполне заманчивая перспектива, которая может стать первым шагом на пути к жизни в европейском сообществе. 
